---
layout: post
title: 这是一头可爱的猪呀！
subtitle: 要记得好好宠她哇！
date:       2021-07-01 23:59:59
author:     "thomas-yanxin"
header-img: "assets/owner/blog/header/pig.jpg"
thumbnail: /assets/owner/blog/header/pig.jpg
tags: [living]
categories: [living]
---


# 这是一头可爱的猪呀！


> “也不知道是谁，之前立那么大牌坊，说不谈恋爱来着？”

> “诶呀！那不是遇见你了么……（好油啊~）”




#### 已是许久没拿笔，我的意思是，没有写些什么东西。  
 

#### 时常反思自己，觉得自己也挺无聊，也挺无趣。一来不晓娱乐，唱歌喝酒非我之兴趣；二来不是吃货，美食斯于前咽喉不动；三来脾气暴躁，故而母亲有语“谁会喜欢你啊？！喜欢你这坏脾气？”自有众多，亦不再罗列，自知即可。所历之事，早已将自己锻就金刚铁骨。弱点于我，早非异人所知。  
 



> “我知道你好多弱点欸！可是你都找不到我的弱点，怎么办！？那是不是以后我就可以肆无忌惮地欺负你了！”

> “你的弱点是我啊！”

> “其实以后你只要三个字就可以了！‘生气了！’这三个字足以治我了！”




# 怎么开始的呢？


> “说实话，你不在我的标准内欸!"

> "那你标准是啥？"

> “你管它干嘛/抠鼻！ 我连标准都改了/白眼。现在标准是你！”


#### 已经不记得是什么时候开始拿“猪”称呼她的了。我不会轻易用“猪”去称呼一个人，对于我来说“猪”这个称号是有特定意义的，当然她事先并不知道。而更令我吃惊的是，第一次叫她“猪”的时候，她居然也没有抵制，没过多久还配了一个猪鼻子的头像。

#### 煞是可爱，和她一样。


#### 或许是从第一次叫她“猪”的时候开始喜欢她的吧，又或许是更久？不记得了，因为已经很久没有人给过我这种感觉，以至于我对这种感觉的感知有点模糊。纵使将钱钟书在《论快乐》一文中的那句：“也许我们只是时间的筹码，活了一世不过是为了岁月充当殉葬品，根本不会想到快乐。”贴在书桌前用来提醒自己“遇见快乐”，实则我对快乐是无感的。但她似乎给了我前所未有的快乐感。对，“快乐感”这个词应该是我首创的。

#### 之前曾经对无数人说过我的“择偶标准”，苛刻到以至于他们怀疑我是否真的能遇见这样一个人，但其实我很清楚地知道到，这么严苛的标准是为了阻止我的恋爱趋向，坚定地把那块牌坊立住。而真正地喜欢一个人，哪里有什么标准！跨过本体鸿沟的，是那份似有若无的感觉。

#### 遇见是一个很美的词，而正如杨绛先生与钟书先生的“遇见你前，我没想过结婚；遇见你后，我没想过和别人结婚”一样，"遇见你前，我没想过恋爱；遇见你后，我没想过和别人恋爱”，自然，旧往的标准哪里还有存在的必要。


# 外卖员上线


 > “【云喇叭】外卖配送编号yx同学你好，你npy送的外卖已到达b408门口，请尽快出门取外卖，等太久生气概不负责。”
 

#### 傍晚的时候她问我今天是不是住B教、在哪个教室，练完舞来看看我。我答予她。本以为四楼的高度会真让她“算了吧”，我也没放在心上，然而当那条消息推送到手机上时，我整个人是弹射出去的，以至于让身边的刘博士有点懵，探个头出去看看发生了啥。我没有想到她会给我带果茶，我从她手里接过，果茶的杯壁很冰，雾化的水珠一颗一颗沿着杯壁往下流。我想抱抱她，但怕水珠会弄湿她的衣裳，故作罢。

#### 她回去，在路上的时候给我发了一条微信，“蠢死了406说成408”

……

#### 我对奶茶类依旧无感，东施效颦式地用吸管搅了搅，唑了一小口，冰，略苦，有点可乐味，还行，挺好。我把它放在手边，眼神只要从书上移开就能瞟见的地方，后知后觉地拍了照发了条微博。偶尔的时候跟旁边的刘博士秀一下子。他受到了三百万的暴击，没过一会就走了。


## 不懂浪漫

#### 我不是个懂浪漫的人，但我也曾幻想过浪漫的事，很不凑巧的事，短短几天她已逐一替我圆梦：

#### 我们一起撑着伞坐在通海湖边，听雨观湖讲着各自的故事，偶尔传来远处孔雀或是鹅的叫唤声；我们一起坐在教学楼的楼梯口，从夜幕到清明，鸟鸣的“叽叽喳喳”是自然的绝响；我们一起坐在高尔夫球场的石板椅上，回忆着过往，远处是金边的云，红色的窗；我们一起坐在操场的看台上，万家灯火尽收眼底，不时得提防着保安大叔的到访……
 
####  我无法想象是否有比这些更浪漫的事了，我已然知足。




## 怎么哄呢（未完待续）
#### 1. 一点点：四季奶青 + 珍珠 + 冰淇淋 + 三分糖

#### 2. 黑街：鸡锁骨，肠粉，还有几个不知道叫什么但摊位知道在哪

#### 3. 瑞幸: 杨梅

#### 4. 水果茶味冰沙杯

#### 5. 蜜雪冰城

#### 6. 螺蛳粉

#### 7. 重庆小面

#### 8. 蛙锅
